### 2015-10-15 FS3/AD/ad_a1.tex
AD:W1:Korrektur; AD:W2:Aufgaben aufgeschrieben

\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\-\vspace{2cm}
\begin{center}
\begin{Huge}
Algorithmen und Datenstrukturen
\end{Huge}\\
\vspace{2cm}
\begin{LARGE}
Übungsgruppe 14
\end{LARGE}\\
\vspace{2cm}
\begin{Large}
Utz Pöhlmann
\end{Large}\\
4poehlma@informatik.uni-hamburg.de\\
6663579\\
\vspace{1cm}
\begin{Large}
Louis Kobras
\end{Large}\\
4kobras@informatik.uni-hamburg.de\\
6658699\\
\vspace{3cm}
\today\\
\vspace{3cm}
\textbf{Punkte für den Hausaufgabenteil:}\\
\vspace{1cm}
\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c}
~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&$\Sigma$	\\	\hline
	&	 &	  &	   &	&

@@

\section{Präsenzteil}

@@

	g(n) &= (n+1)! = n \cdot n!

@@

	lim_{n\rightarrow \infty} \frac{n!}{n \cdot n!} &= lim_{n \rightarrow \infty} \frac{1}{n}\\

@@

Sind $f(n)$ und $g(n)$ in $O(h(n))$, so erfüllen sie die Bedingung $lim_{n\rightarrow\infty}\frac{f(n)}{h(n)}<\infty$ bzw. $lim_{n\rightarrow\infty}\frac{g(n)}{h(n)}<\infty$.
Das heißt, dass $h(n)$ größeres Wachstum erfährt als die anderen beiden Funktionen.
Da sich der Grad einer Funktion nicht durch Addition ändert, bleibt die Summe kleiner oder gleich $h(n)$. Somit ist (1) gezeigt.

@@

>>>>

\begin{document}
\thispagestyle{empty}
\-\vspace{2cm}
\begin{center}
\begin{Huge}
Algorithmen und Datenstrukturen
\end{Huge}\\
\vspace{2cm}
\begin{LARGE}
Übungsgruppe 14
\end{LARGE}\\
\vspace{2cm}
\begin{Large}
Utz Pöhlmann
\end{Large}\\
4poehlma@informatik.uni-hamburg.de\\
6663579\\
\vspace{1cm}
\begin{Large}
Louis Kobras
\end{Large}\\
4kobras@informatik.uni-hamburg.de\\
6658699\\
\vspace{1cm}
\begin{Large}
Paul Testa
\end{Large}\\
paul.testa@gmx.de\\
6251548\\
\vspace{2.5cm}
\today\\
\vspace{2.5cm}
\textbf{Punkte für den Hausaufgabenteil:}\\
\vspace{1cm}
\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c}
~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&~~~~&$\Sigma$	\\	\hline
	&	 &	  &	   &	&

@@

\section{Zettel vom 14.-16. Oktober // Abgabe: N/A}

@@

	g(n) &= (n+1)! = (n+1) \cdot n!

@@

	lim_{n\rightarrow \infty} \frac{n!}{(n+1) \cdot n!} &= lim_{n \rightarrow \infty} \frac{1}{n+1}\\

@@

\[
	\exists c_1 \in \mathbb{R}^+ \exists n_{0_1} \in \mathbb{N} \forall n >= n_{0_1} : \|f(n)\| <= c_1 \cdot \|h(n)\|
\]
\[
	\exists c21 \in \mathbb{R}^+ \exists n_{0_2} \in \mathbb{N} \forall n >= n_{0_2} : \|g(n)\| <= c_2 \cdot \|h(n)\|
\]
\[
	n_0 = max(n_{0_1},n_{0_2})
\]
\[
	\|f(n)+g(n)\| <= c_1\cdot\|h(n)\|+c_2\cdot\|h(n)\| <= (c_1+c_2)\cdot\|h(n)\|
\]

@@

\section{Zettel vom 15.10. // Abgabe: 26.10.}
\subsection{Übungsaufgabe 2.1}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~2~]
\end{Large}
Begründen Sie formal, warum folgende Größenabschätzungen gelten bzw. nicht gelten:
	\item $3n^3-6n+20 \in O(n^3)$
	\item $n^2 \cdot \operatorname{log} n \in O(n^3) \Omega(n^2)$
\subsection{Übungsaufgabe 2.2}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~4~]
\end{Large}
Ordnen Sie die folgenden Funktionen nach ihrem Wachstumsgrad in aufsteigender Reihenfolge, d.h. folgt eine Funktion $g(n)$ einer Funktion $f(n)$, so soll $f(n) \in O(g(n))$ gelten.
\[
	n, \operatorname{log} n, n^2, n^{\frac{1}{2}}, \sqrt{n}^3, 2^n, \operatorname{ln} n, 1000
\]
Mit log ist hier der Logarithmus zur Basis 2, mit ln der natürliche Logarithmus (Basis \textit{e}) gemeint.
Begründen Sie stets Ihre Aussage.
Zwei Funktionen $f(n)$ und $g(n)$ befinden sich ferner in der selben Äquivalenzklasse, wenn $f(n) \in \Theta (g(n))$ gilt.
Geben Sie an, welche Funktionen sich in derselben Äquivalenzklasse befinden und begründen Sie auch hier ihre Aussage.
\subsection{Übungsaufgabe 2.3}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~2~]
\end{Large}
\[
	f(n),g(n) \in O(h(n)) \Rightarrow f(n)\cdot g(n) \in O((h(n))^2)
\]
\subsection{Übungsaufgabe 2.4}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~8~]
\end{Large}
Seien
	\item 
	\[
		T(n) :=  \begin{cases}
					\begin{array}{ll}
						0, & \text{für }n=0\\
						3 \cdot T(n-1)+2, &\text{sonst}
				\end{cases}
	\]
	\item
	\[
		S(n) := \begin{cases}
					\begin{array}{ll}
						c,			& \text{für }n=1\\
						16 \cdot S(\frac{n}{4})+n^2, & \text{sonst}
				\end{cases}
	\]
